---
title: interview
date: 2019-02-20 19:50:54
tags:
 - about
archives: /archives
---

## 面试经验总结

### shopee、招商测试面试经验总结
- 面试总结
	* 关于编程技能，其实这些岗位对于测试的编程技能要求多是要求的工作中应用到的内容，
其实最好的话，还是项目能用到什么就讲什么这样最不费劲了。如果说是需要的话，完全掌握
一门脚本语言足以，比如python，其他能用起来，稍微了解就可以。主要还是算法和数据结构
要吃透，还是需要自己持续不断的学习，一些自己感兴趣的开源项目做起来才行。
	* 关于数据库知识，熟练sql操作，最好能完全掌握一门数据库，比如mysql，这样不慌
	* 关于项目描述，其实还是要在其中找亮点，要能够找到有价值的闪光点，关键是要是在
技术上的，作为性能测试你觉得什么是亮点？发现有价值的bug？给你个人带来成长？印象最深
的？关键问题在如何能够描述恰当符合面试官的期望值。
	* 关于面试官的问题，要能够迅速而且合适的回答。我很容易就会跑偏，今天面试的这两
场都是，很多情况下答非所问。
	* 其他就是工作中应该做到位的东西没有做到位导致的问题了，不管做什么，打铁还需自
身硬，努力提升自己吧。

- 面试内容
	shopee-2c业务测试
	* 先问项目经历，中间在描述https性能优化的过程中问到了RSA解密和SSL握手过程，这部
份知识有些忘记了，记性不好，没有完全答出来
	* 问了测试过程中案例设计和测试过程中遇到的一些难点，基本套路，答得还是有问题，
描述不够清楚，让人体会不到确实很难，而且体会不到哪有亮点，而且没办法提问。
	* 一道shell题：过滤相同id（fdsa##123##sss 第二行是id）的重复数量，一道sql题，
选择部门平均工资最高的第五-十名（表 depart user salary），一道测试设计题（流程图，
测试设计，需求问题），一道案例设计题（微信输入框测试点设计），一道编程题（已排序的
list求输入num，该num重复的最后一位的index）
	*以上内容自己给自己打分55分，耗时两个小时，该次面试卒*
	招商-性能测试
	* 直接讲项目经历，然后问框架是怎么样的，这个过程很蛋疼，关键是他们不知道这个框架，
然后我继续讲我的项目经历，然后还是不理解，开始问我有没有什么应用方面的，然后就说了https
解密项目的优化过程，cpu高和内存高，以及怎么定位cpu高，以及内存高这些问题，答的一般，没有
太多亮点，然后说到数据库，涉及到数据一致性的东西怎么确保（不会，没搞过，要看下，虽然感觉
上应该和加锁相关的，但是算没答出来），然后问到分布式相关的内容，瞎几把答，再问数据库有没
有做过性能测试，把ba的瞎几把讲了一下，然后就问我们数据库和k-v形式的redis异同，瞎几把答，
最后问了一下jvm什么的熟悉不，现在有看什么书么，hr相关的内容礼节性的问了一下。。
	* 关于笔试，大部分都是java的内容，所以以后投java方面的性能测试需要注意复习java相关
内容。而且面试会问相关内容
	*以上内容自己给自己打分50分，耗时1个小时左右，该次面试卒*

- 疑问
	* 关于自己现在找工作就像病急乱投医一样的，没有做好准备，但是又厌烦了在深信服干，这种
情况是不对的，只有深耕一个行业，才能做成功事情。
	* 基础知识很重要，把基础打牢固什么都不虚，就是记性不好。加班太多了吗？
	* 该休息的休息，很重要
